### 题目描述
给定一组不含重复元素的整数数组 nums，返回该数组所有可能的子集（幂集）。

说明：解集不能包含重复的子集。

示例:

输入: nums = [1,2,3]
输出:
[
  [3],
  [1],
  [2],
  [1,2,3],
  [1,3],
  [2,3],
  [1,2],
  []
]

### 解题思路
经典递归回溯
方法二：递归法实现子集枚举
思路与算法

我们也可以用递归来实现子集枚举。

假设我们需要找到一个长度为 nn 的序列 aa 的所有子序列，代码框架是这样的：

C++

vector<int> t;
void dfs(int cur, int n) {
    if (cur == n) {
        // 记录答案
        // ...
        return;
    }
    // 考虑选择当前位置
    t.push_back(cur);
    dfs(cur + 1, n, k);
    t.pop_back();
    // 考虑不选择当前位置
    dfs(cur + 1, n, k);
}
上面的代码中，{\rm dfs(cur,} n)dfs(cur,n) 参数表示当前位置是 \rm curcur，原序列总长度为 nn。原序列的每个位置在答案序列中的状态有被选中和不被选中两种，我们用 \rm tt 数组存放已经被选出的数字。在进入 {\rm dfs(cur,} n)dfs(cur,n) 之前 \rm [0, cur - 1][0,cur−1] 位置的状态是确定的，而 [{\rm cur}, n - 1][cur,n−1] 内位置的状态是不确定的，{\rm dfs(cur,} n)dfs(cur,n) 需要确定 \rm curcur 位置的状态，然后求解子问题 {\rm dfs(cur + 1}, n)dfs(cur+1,n)。对于 \rm curcur 位置，我们需要考虑 a[{\rm cur}]a[cur] 取或者不取，如果取，我们需要把 a[{\rm cur}]a[cur] 放入一个临时的答案数组中（即上面代码中的 \rm tt），再执行 {\rm dfs(cur + 1}, n)dfs(cur+1,n)，执行结束后需要对 \rm tt 进行回溯；如果不取，则直接执行 {\rm dfs(cur + 1}, n)dfs(cur+1,n)。在整个递归调用的过程中，\rm curcur 是从小到大递增的，当 \rm curcur 增加到 nn 的时候，记录答案并终止递归。可以看出二进制枚举的时间复杂度是 O(2 ^ n)O(2 
n
 )。

代码

C++JavaGolangJavaScriptC

class Solution {
public:
    vector<int> t;
    vector<vector<int>> ans;

    void dfs(int cur, vector<int>& nums) {
        if (cur == nums.size()) {
            ans.push_back(t);
            return;
        }
        t.push_back(nums[cur]);
        dfs(cur + 1, nums);
        t.pop_back();
        dfs(cur + 1, nums);
    }

    vector<vector<int>> subsets(vector<int>& nums) {
        dfs(0, nums);
        return ans;
    }
};
复杂度分析

时间复杂度：O(n \times 2 ^ n)O(n×2 
n
 )。一共 2^n2 
n
  个状态，每种状态需要 O(n)O(n) 的时间来构造子集。
空间复杂度：O(n)O(n)。临时数组 tt 的空间代价是 O(n)O(n)，递归时栈空间的代价为 O(n)O(n)。

### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    vector<int> t;
    vector<vector<int>> ans;

    void dfs(int cur, vector<int>& nums) {
        if (cur == nums.size()) {
            ans.push_back(t);
            return;
        }
        t.push_back(nums[cur]);
        dfs(cur + 1, nums);
        t.pop_back();
        dfs(cur + 1, nums);
    }

    vector<vector<int>> subsets(vector<int>& nums) {
        dfs(0, nums);
        return ans;
    }
};


```
